# Лабораторная работа №1: 
## Тема: Элементы объектно-ориентированного программирования в языке Python

## Цель работы

Приобретение навыков по работе с классами и объектами при написании программ.

## Примеры

1. Book - Базовый класс с атрибутами класса
2. River- Класс с конструктором и методами экземпляра 
3. Pet - Демонстрация работы с атрибутами класса и экземпляра
4. Ship - Методы для изменения состояния объектов
5. Rectangle - Инкапсуляция и свойства
6. Rational - Комплексный класс для математических операций

## Задания

### Индивидуальное задание 1: Класс Pair

Парой называется класс с двумя полями, которые обычно имеют имена first и second. Требуется реализовать
тип данных с помощью такого класса. Во всех заданиях обязательно должны присутствовать:

 - метод инициализации _init _; метод должен контролировать значения аргументов на корректность;
 - ввод с клавиатуры read;
 - вывод на экран display.

Реализовать внешнюю функцию с именем make_тип(), где тип - тип реализуемой структуры. Функция
должна получать в качестве аргументов значения для полей структуры и возвращать структуру требуемого
типа. При передаче ошибочных параметров следует выводить сообщение и заканчивать работу.

В раздел программы, начинающийся после
инструкции if _name _= '_main_': добавить код, демонстрирующий возможности разработанного
класса.
Поле **first** - целое число, целая часть числа; поле **second** - положительное целое число, дробная часть числа. Реализовать метод **multiply()** - умножение на произвольное целое число типа int. Метод должен правильно работать при любых допустимых значениях first и second.

### Индивидуальное задание 2: Класс Money

Составить программу с использованием классов и объектов для решения задачи. Во всех заданиях, помимо
указанных в задании операций, обязательно должны быть реализованы следующие методы:

 - метод инициализации _init _;
 - ввод с клавиатуры read;
 - вывод на экран display.

В раздел программы, начинающийся после
инструкции if _name_ = '_main_': добавить код, демонстрирующий возможности разработанного
класса.

Создать класс **Money** для работы с денежными суммами. Число должно быть представлено двумя полями: типа int для рублей и копеек. Дробная часть (копейки) при выводе на экран должна быть отделена от целой части запятой. Реализовать сложение, вычитание, деление сумм, деление суммы на дробное число, умножение на дробное число и операции сравнения.
